Servidores Web de Altas Prestaciones

Práctica 6

1. Con el software de virtualización que estoy utilizando (VirtualBox), he añadido dos discos duros del mismo tamaño (102.56MB) a una de las máquinas virtuales ya instaladas y configuradas en las prácticas de la asignatura.

2. Arranco dicha máquina virtual y como ya contaba con la herramienta mdadm instalada he pasado directamente a crear el RAID1 a partir de los dos discos añadidos previamente (sdb y sdc) con la siguiente orden:

sudo mdadm -C /dev/md0 --level=raid1 --raid-devices=2 /dev/sdb /dev/sdc

3. Le he dado formato al dispositivo RAID con:

sudo mkfs /dev/md0

4. Creo el directorio donde se voy a montar el RAID:

sudo mkdir /dat

5. Y lo monto:

sudo mount /dev/md0 /dat

6. Compruebo que el estado del RAID es el correcto:

sudo mdadm --detail /dev/md0

7. He incluido en el archivo /etc/fstab la línea correspondiente para que se monte el RAID automáticamente cuando arranque el sistema. Para ello he obtenido el UUID con:

ls -l /dev/disk/by-uuid/

8. En mi caso el UUID de md0 es c30a53e0-f319-493b-9efc-0995a7be95a2 por lo que he añadido la siguiente línea al final del fichero /etc/fstab:

UUID=c30a53e0-f319-493b-9efc-0995a7be95a2 /dat ext2 defaults 0 0

9. Simulo un fallo en uno de los discos:

sudo mdadm --manage --set-faulty /dev/md0 /dev/sdb

10. Compruebo que se ha marcado como fallido viendo en el estado del RAID que la columna State del disco sdb pasa a valer "faulty".

11. Retiro el disco que está marcado como fallido:

sudo mdadm --manage --remove /dev/md0 /dev/sdb

12. Compruebo que se ha retirado viendo en el estado del RAID que ha desaparecido la fila del disco sdb y en su lugar aparece otra con State "removed".

13. Y por último lo reemplazo:

sudo mdadm --manage --add /dev/md0 /dev/sdb

14. Y compruebo que se ha añadido correctamente viendo en el estado del RAID que el disco sdb aparece con State "active sync".

